Repository: Kaidrick/DCS-F-14-Flight-Manual-zh-CN
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/weapons.po
Languages: zh_cn

source: Weapons and Weapons Employment Overview
zh_cn: 武器系统和武器使用总览

source: M-61 Vulcan Six-Barreled Gatling Cannon
zh_cn: M-61“火神”六管加特林航炮

source: U.S. Navy photo by Photographers Mate Airman Kristopher Wilson. (041129-N-5345W-034)
zh_cn: 由美国海军摄影师 Kristopher Wilson 拍摄（041129-N-5345W-034）

source: The M-61 Vulcan is a six-barreled hydraulically driven 20 mm automatic cannon capable of firing over 6,000 rpm (rounds per minute).
zh_cn: M-61 “火神” 是一种六管液压驱动的 20 毫米航炮，能以每分钟 6000 发的速度射击。

source: The F-14 carries the gun internally mounted beneath the cockpit with the muzzle being located on the lower left side of the fuselage. 676 20 mm rounds are carried in the ammunition drum for the gun and retains the spent cases after the rounds have been fired.
zh_cn: M-61 安装在 F-14 驾驶舱下方的机身内，炮口位于机身的左下侧。航炮的弹鼓内备有 676 发 20 毫米炮弹，并且航炮会保留射击后留下的药筒。

source: The gun itself is mounted to be elevated slightly more than 3° from the ADL to provide built-in lead for dog-fight situations.
zh_cn: 航炮安装的角度比武器基准线（ADL）略高3度，F-14 在狗斗中进行提前射击时便能体现这样安装航炮的先天优势。

source: To fire the gun, no input is needed from the WCS, the gun can be fired by the trigger on the pilot stick when selected by the weapons selector on that same stick, provided master arm is on. The WCS can however provide symbology on the HUD to increase gun accuracy. For both air-to-air and air-to-ground modes the gun has two sights available. For air-to-air it's the manual sight and the RTGS (real-time gun sight).
zh_cn: 航炮击发无需经过 WCS，当武器选择开关选择 GUN 档位时，且主军械开关拨到 ON 档位，飞行员就可以通过按下驾驶杆中的扳机来发射机炮。但 WCS 可以在 HUD 上显示航炮攻击标识以提高射击精度。航炮在空对空和空对地模式下，每一种模式有两种可用的瞄准标识。空对空模式下使用的是手动空对空瞄准标识和实时瞄准标识（RTGS）。

source: Selection of the gun is indicated on the bottom of the hud by a capital G with remaining hundreds of rounds indicated below.
zh_cn: 选择航炮作为武器时，HUD 底部会显示一个大写的 “G” 标识，这个标识下方显示了以百发为单位的剩余炮弹数量。

source: Apart from the indication on the HUD the rounds remaining indicator on the pilot right vertical panel also shows remaining rounds. The indicator counts down from 650 but can manually be reset by rotating the knob below the indicator to the desired quantity.
zh_cn: 除了 HUD 上的标识外，飞行员右垂直控制台上的航炮弹药计数器也显示了剩余弹药数量。指示器从 650 开始倒数，但可以通过旋转指示器下方的旋钮来重新调整至所需的炮弹剩余数量。

source: The gun is capable of a 4 000 rpm or 6 000 rpm mode. The lower rate normally used for air-to-ground engagement and the higher rate for air-to-air engagement. The gun rate is selected by the GUN RATE switch on the ACM which also indicates selected option. Selection of ACM will set it to high automatically. The maximum number of bullets fired by a trigger pull can be set to be either 50, 100, 200 or unlimited. The default value is 200 bullets but can be set otherwise by the ground crew.
zh_cn: 航炮的两种模式对应的射击速率分别是每分钟 4000 发和每分钟 6000 发。低射速模式通常用于对地攻击，高射速模式用于对空攻击。可以通过 ACM 面板上的 GUN RATE（航炮射速）开关切换，面板上也会显示当前选定的模式。选择 ACM 模式将会自动选择航炮高射速模式。每次按下扳机的最大连射开火数值可以设置为50、100、200或无限制。默认值为200发，玩家可以通过地勤来变更为其它设置。

source: Note
zh_cn: 注意

source: In DCS this is set via the kneeboard.
zh_cn: DCS 中通过膝板来设置。

source: **Manual Air-to-Air Sight**
zh_cn: **手动空对空准星**

source: In manual the HUD displays the ADL, the armament legend and the manual pipper. This mode is accessed by depressing and releasing the CAGE/SEAM pushbutton on the left throttle when in the air-to-air mode with the gun selected. In this mode the pilot has to manually aim the gun using the manual pipper as reference to hit the target. Real target range and needed deflection needs to be estimated by the pilot.
zh_cn: 在手动模式下，HUD 上显示了 ADL、武器标识以及手动准星。在空对空模式下选择航炮后，按下左油门握把上的 CAGE/SEAM 按钮来进入此模式。在手动模式下飞行员使用手动准星作为参考，操纵飞机来击中目标。实际目标距离和抬高/下压量需要飞行员自己估算。

source: The manual piper is adjustable to enable selection of desired lead. The GUN ELEV panel on the pilot right vertical panel sets the lead, normally this should be set to 53 milliradians to place the manual pipper on the gun sight line.
zh_cn: 飞行员可以调整手动准星的位置来选择所需的抬高/下压量角度。通过飞行员右垂直控制台上的准星偏移量设置面板来调定所需抬高/下压量，一般会将这个值设置为53毫弧度，以保持手动准星与航炮瞄准线位置对齐。

source: **Real-Time Gunsight (RTGS)**
zh_cn: **实时航炮准星（RTGS）**

source: The real-time gunsight mode is the standard gun mode when in the air-to-air mode with the gun selected.
zh_cn: 实时航炮准星模式是航炮在空对空模式下的标准射击模式。

source: In RTGS the WCS computes the bullet trajectory and displays the location the bullets will pass through at 1,000 and 2,000 feet, if no target data is available from the WCS. The pipper representing bullet location at 1,000 feet and the diamond representing the bullet location at 2,000 feet.
zh_cn: 在 RTGS 模式中，如果 WCS 无可用目标数据，WCS 会计算炮弹飞行轨迹，并显示炮弹在飞行1000英尺和2000英尺后将会通过的位置。十字准星指示1000英尺处炮弹通过的位置，而菱形标识则指示2000英尺处炮弹通过的位置。

source: If target data is available from the WCS (target tracked in an STT mode) the pipper instead displays bullet location at the target's current range out to 4,000 feet. The diamond will display radar line of sight to the target (target location). This means that when having a target track the pilot should fly the aircraft to place the pipper over the target to hit it.
zh_cn: 如果 WCS 可以（使用 STT 模式跟踪目标）获取目标数据，当目标距离在 4000 英尺内时，十字准星将变为显示目标距离上航炮炮弹通过的位置。菱形标识则显示雷达的视线（也就是目标的位置）。这意味着飞行员需要控制飞机将十字准星对准目标来击落它。

source: In addition to computing the solution to put bullets at the targets location the RTGS sight will also calculate where the bullets actually are in relation to the target when at target range. When the bullets fired are computed to be at the target's location the diamond switches from target indication to indicating bullet position at target range (BATR). This is also indicated by the diamond flashing.
zh_cn: 除了根据目标位置计算航炮射击诸元外，RTGS 准星还将计算并显示目标距离上航炮炮弹通过的位置与目标实际位置之间的偏差（注：目标与本机的当前距离称为“目标距离”，航炮炮弹的飞行距离与目标距离相同时，炮弹所处的位置叫做 BATR，即目标距离上航炮炮弹通过的位置，见\ :doc:`accr`\ ）。当 WCS 计算出炮弹飞行至目标所处的位置时，原本用作指示目标位置的菱形标识会切换为指示目标距离上航炮炮弹通过的位置（BATR），同时，菱形指示框会闪烁。

source: Using this symbology it's possible to see where the target would have needed to be to be hit by the bullets. If the gun engagement was executed successfully this means that the diamond should still be on top of the target, blinking, indicating that the bullets passed through the target's location.
zh_cn: 利用这个标识便可以判断出，要击中目标，炮弹需要通过的位置。如果航炮成功命中目标，菱形标识应正好位于目标上方并闪烁，表示炮弹穿过了目标位置。

source: **Manual Air-to-Ground Sight**
zh_cn: **手动空对地准星**

source: The manual air-to-ground sight works and looks the same way as the manual air-to-air sight except that it's set by the RIO using the ATTK MODE selector on the armament control panel that's located on the RIO left vertical panel. Selecting MAN on that selector enables the same HUD symbology as in the manual air-to-air sight upon selection of the air-to-ground mode, the only additional HUD symbology being the display of the radar altitude on the right side of the HUD. The gun deflection should instead be set according to a pre-calculated setting depending on airspeed, target range and dive angle.
zh_cn: 手动空对地准星的工作方式与手动空对空准星相同，只不过它是由 RIO 使用左侧垂直控制台上的武器控制面板 ATTK MODE 旋钮开关设置的。选择空对地模式时，通过 ATTK MODE 拨扭选择 MAN 档位， HUD 中会显示与空对空航炮准星相同的标识，唯一的区别是，HUD 右侧增加了当前雷达高度指示。航炮准星的偏移量需要考虑到空速、目标距离和俯冲角度，使用手动空对地模式进行攻击时，应根据这些数值，参考预制的航炮攻击参数进行对照设置。

source: **Computer/Pilot Mode**
zh_cn: **计算机/引导模式**

source: Computer/pilot mode is used to have the WCS continuously compute a weapon impact point for, among other air-to-ground weapons, the gun. It is set by the RIO on the ATTK MODE selector, as for manual air-to-ground sight, by selecting CMPTR-PLT.
zh_cn: 使用计算机/引导模式时，WCS 会连续计算航炮及其他空对地武器命中点。与手动空对地准星一样，计算机/引导模式是由 RIO 选择 ATTK MODE 旋钮开关上的 CMPTR-PLT 档位来启用的。

source: In this mode the AN/AWG-9 radar is slaved to the weapon impact point for accurate range measurements and enable the HUD display of that same impact point.
zh_cn: 在此模式下，AN/AWG-9 雷达会隶属到武器命中点并对准武器命中点来进行精确测距并在 HUD 上显示命中点位置。

source: The HUD uses the pipper to indicate real-time weapon impact point and the diamond to indicate out of range. When the diamond dissappears, the gun is in range to engage a target under the pipper. The pull up cue moves vertically on the HUD and when it's at or above the weapon impact point (pipper) it indicates that an immediate pull up is required to avoid striking the ground and that the target is too close to engage safely.
zh_cn: HUD 上的十字准星指示武器实时命中点，菱形标识则代表超出武器射程。菱形消失表示十字准星指向的目标正处于航炮射程内。HUD 上的拉起提示符将根据飞机的高度垂直移动，当拉起提示符高于/处在武器命中点 (十字准星）的位置时，则表示高度过低，飞行员需要立刻拉起避免撞击地面以及目标过近无法保证安全的进行攻击。

source: The right side of the HUD displays the barometric altitude scale.
zh_cn: HUD 右侧显示了气压高度标度。

source: **Mixed Gun Mode**
zh_cn: **航炮混合模式**

source: The gun can also be used at the same time as another air-to-ground munition is selected by setting the A/G GUN switch on the armament panel (on the RIO left vertical panel) to MIXED. This enables the trigger to fire the gun but no HUD symbology is available for the gun as it's being used to display release data for the selected munition. In this mode the pilot needs to estimate the gun impact point manually with the ADL as the only reference on the HUD.
zh_cn: 在选择了其他空对地武器的情况下，将武器控制面板（在 RIO 左侧垂直控制台上）的 A/G GUN 开关拨至 MIXED 档位，便可以同时使用航炮和其他武器。在设置为 MIXED 档位后，按下扳机可发射航炮，但是 HUD 中将不会显示航炮瞄准标识，因为 HUD 标识正被用于显示当前选中武器的投放数据。使用航炮混合模式时，HUD 中的 ADL 是航炮唯一的参考标识，飞行员需要自行估算炮弹命中点。

source: Air-to-Air Weapons
zh_cn: 空对空武器

source: HUD Symbology for Air-to-Air Missiles
zh_cn: 空对空导弹的 HUD 标识

source: The above image shows the HUD with Phoenixes selected while in air-to-air display mode.
zh_cn: 上图展示了在空对空显示模式下选择了“不死鸟”导弹时的 HUD 标识。

source: As standard the HUD shows the **Closure Rate** on the left side in hundreths of knots, from -200 to +1,000 knots. Current closure rate as displayed by a **<**.
zh_cn: 作为标准，HUD 左侧显示了以百节为单位的 **接近率** ，范围从-200节到+1000节。 **<** 符号指示当前的接近率。

source: Additionally it displays the **Target Range Scale** on the right side, showing target range at the displayed scale, 10 NM in this case as display at the upper end. The target range scale shows the current target range with a **>** and selected weapon max and minimum ranges as indicated by the dashes (**-**).
zh_cn: 另外，HUD 右侧显示的为 **目标距离标度** ——在显示的标度内指示目标的距离，如上图所示，当前距离标度为10海里。标度上的 **>** 符号指示当前目标的距离，短横（ **-** ）符号分别指示当前选中武器的最大和最小发射距离。

source: The **Movable Reticle** (called pipper for air to ground and gun employment) and the **Target Designator** can show different things depending on current situation.
zh_cn: **随动准星** （空对地模式和使用航炮时被称为十字准星）和 **目标指示符** 标识根据不同情况有不同含义。

source: The **Movable Reticle** shows current TCS line of sight if it exists at the same time as a radar STT lock except for when AIM-9s are selected. In the AIM-9 case it instead shows current AIM-9 seeker head line of sight.
zh_cn: 如果雷达正以 STT 模式跟踪目标， **随动准星** 会显示 TCS（电视摄像套件）的视线，选中 AIM-9 时例外。选中 AIM-9 时随动准星则会指示 AIM-9 导引头的视线。

source: The **Target Designator** diamond shows current radar STT line of sight if present and if not it instead shows the current TCS line of sight.
zh_cn: 如果雷达以 STT 模式跟踪目标，**目标指定符** 指示雷达当前视线，如果雷达无跟踪目标，则指示 TCS 视线。

source: So effectually the TCS line of sight can be shown either by the movable reticle or the target designator depending on if a radar STT is also present and if a radar STT is present with AIM-9 selected it's not shown at all.
zh_cn: 因此，TCS 的视线可以由随动准星或目标指示符指示，这取决于雷达是否有 STT 目标，而在选中 AIM-9 的情况下则完全不显示（TCS 视线）。

source: AIM-7 Sparrow
zh_cn: AIM-7“麻雀”导弹

source: U.S. Navy photo by Photographer's Mate 3rd Class Joshua Karsten. (041108-N-8704K-008)
zh_cn: 由美国海军摄影师 Joshua Karsten 拍摄（041108-N-8704K-008）

source: The AIM-7 Sparrow air-to-air missile is a supersonic boost-glide missile capable of engaging both aircraft and missiles in all weather conditions. AIM-7 Sparrow missile is a medium range air-to-air missile with a max range of at least 16 NM (30 km) for the AIM-7E and at least 38 NM (70 km) for the AIM-7F and AIM-7M. The all weather capability comes from the missile being radar guided, more exactly SARH (semi-active radar homing). This means that the seeker of the Sparrow relies on the AN/AWG-9 painting the targets for it and following the radar emissions being reflected off the target.
zh_cn: AIM-7“麻雀”空空导弹是一种超音速助推/滑翔导弹，它能在全天候条件下攻击飞机和导弹。AIM-7 “麻雀”是一种中程空对空导弹，AIM-7E 最大射程超过16海里（30千米）而 AIM-7F 和 AIM-7M 最大射程超过38海里（70千米）。AIM-7 的全天候能力来自于导弹使用雷达制导，更确切地说是半主动雷达制导（SARH）。这意味着“麻雀”只有依赖 AN/AWG-9 为其照射目标，其导引头才能跟踪目标的雷达反射信号。

source: The F-14 can carry the AIM-7E, AIM-7F and AIM-7M on four dedicated recesses on the aircraft fuselage and one each on the glove pylons.
zh_cn: F-14 可以在机身上的四个专用保形挂架和左右翼套挂架上分别挂载一枚 AIM-7E、AIM-7F 或 AIM-7M 导弹。

source: Apart from the various improvements to the missile range, seeker and warhead, the major difference between the different versions is that the AIM-7F and newer missiles can also be guided via pulse doppler illumination in addition to CW as opposed to only CW.
zh_cn: 除了导弹射程，导引头和战斗部的各种改进之外，不同版本之间的主要区别在于 AIM-7F 及其改进型除了 CW（连续波）外也可以通过脉冲多普勒进行制导。

source: Missile Preparation
zh_cn: 导弹发射准备

source: Before launch the AIM-7 missiles need to be prepared by selection of the MSL PREP-ON pushbutton on the pilot ACM panel. This commands the WCS to start missile preparation for the AIM-7 and AIM-54.
zh_cn: 发射 AIM-7 导弹前，需要在前座飞行员 ACM 面板上选择 MSL PREP-ON 按钮来开始准备程序。这将指令 WCS 开始准备 AIM-7 和 AIM-54 导弹。

source: In the case of the AIM-7 the WCS applies electrical power to the missile to pre-heat the electronics and gyros. It also injects CW radar video from the radar to the missiles via an emitter on the aft end of the rail to a receiver at the aft end of the missile. This video is used to tune the AIM-7 missile to the selected CW frequency on the RIO DDD panel. When the individual missiles are tuned and ready the corresponding missile status windows turns white to indicate a ready missile.
zh_cn: 按下导弹发射准备按钮时，对于 AIM-7 来说，WCS 将为导弹提供预热电子元件和陀螺仪所需的电力。WCS 还将会通过导弹导轨后端的发射器向导弹尾部的接收机输入 CW 雷达视频。此视频用于将 AIM-7 导弹调谐到 RIO 在 DDD 面板中选定的 CW 频率上。当一枚导弹调谐并准备完毕时，ACM 面板对应的挂架状态标识旗将变成白色，表示对应挂架上的导弹已经准备完毕。

source: Launch Modes
zh_cn: 发射模式

source: The two available launch modes for the AIM-7 on the F-14 is the normal mode and the boresight mode. To select the AIM-7 for launch the pilot selects the SP/PH (sparrow/phoenix) position on the stick weapon selector. Selection of which Sparrow to launch is done automatically by the WCS.
zh_cn: F-14 上有两种可用发射模式用于 AIM-7 ，分别是正常模式和瞄准轴模式。飞行员使用驾驶杆武器选择开关上的 SP/PH（“麻雀”/“不死鸟”）档位来选择发射 AIM-7。WCS 将自动选择一枚“麻雀”来发射。

source: Depression of the weapon selector switches from SP to PH and vice versa. If a STT target is available the WCS will automatically use the normal mode for launch unless BRSIT (boresight) is selected on the MSL MODE (missile mode) switch on the ACM panel. In all other cases the boresight mode will be used.
zh_cn: 按下武器选择开关会将选定的武器从 SP 切换至 PH，反之亦然。如果武器控制系统有 STT 目标，那么，除非在 ACM 面板的 MSL MODE（导弹模式）开关上选择 BRSIT（瞄准轴），否则 WCS 将自动使用正常模式进行发射。所有其他情况下将使用瞄准轴模式发射导弹。

source: Normal Mode
zh_cn: 正常模式

source: As the normal mode is used to engage a target tracked in STT the WCS is capable of using both CW and pulse doppler for guidance. When using CW in the normal mode the AN/AWG-9 radar uses a dedicated CW antenna to spotlight the tracked target more directly than via the flood antenna. While CW is the normal guidance mode for all AIM-7 variants it is possible to select the pulse doppler guidance mode instead when using the AIM-7F and AIM-7M missiles.
zh_cn: 因为正常模式是用于攻击使用 STT 跟踪的目标，所以 WCS 可以使用 CW（连续波）或脉冲多普勒进行制导。在正常模式下使用 CW 模式时，AN/AWG-9 雷达使用专用 CW 天线，它能比泛指天线更直接地聚焦照射跟踪的目标。虽然 CW 模式是所有 AIM-7 型号的正常制导模式，但使用 AIM-7F 和 AIM-7M 导弹时，可以选择脉冲多普勒制导模式。

source: This is done on the RIO's armament panel with the MSL OPTIONS switch by setting it to SP DP (sparrow doppler). When selected this causes the WCS to guide the sparrow missiles using pulse doppler illumination instead.
zh_cn: RIO 可以在武器控制面板上将 MSL OPTIONS 开关设置到 SP PD（“麻雀”/ 多普勒）档位来切换至脉冲多普勒制导。选择 SP PD 将使 WCS 采用脉冲多普勒照射来为“麻雀”导弹提供制导。

source: Regardless of guidance mode the WCS calculates the missile LAR (launch acceptance region) and displays the missile launch ranges on the VDI and TID. The HUD shows the target diamond and current target range, Rmin and Rmax, while the VDI, DDD and TID displays the attack guidance symbology as well as the above mentioned missile LAR indications.
zh_cn: 无论采用哪种制导模式，WCS 都会计算导弹的 LAR（发射允许区间），并在 VDI 和 TID 上显示导弹发射距离。HUD 显示菱形目标指定符、当前目标距离、R\ :sub:`min`\ （最小发射距离）和 R\ :sub:`max`\ （最大发射距离），而 VDI、DDD 和 TID 显示攻击引导符号系统以及上述的导弹 LAR 指示。

source: Boresight Mode
zh_cn: 瞄准轴模式

source: The boresight mode uses the CW flood antenna on the AN/AWG-9 radar and will cause the missile to track the strongest target return within the flood area. In addition to when launched in boresight mode the radar will also switch to flood mode when a target is lost, either before launch or after launch, enabling the pilot to try and save the shot by keeping the target within the flood area.
zh_cn: 瞄准轴模式使用 AN/AWG-9 雷达上的 CW 泛指天线并使导弹跟踪泛指区内反射信号最强的目标。除了在瞄准轴模式下发射导弹外，雷达还将在目标丢失、麻雀发射前或者发射后，从而允许飞行员通过将目标保持在泛指区域内来尝试继续引导导弹。（译注：发射前指在发射麻雀导弹前按下 BRIST 模式，发射后指丢失目标锁定）。

source: AIM-9 Sidewinder
zh_cn: AIM-9“响尾蛇”导弹

source: U.S. Navy photo by Photographer's Mate Airman Kristopher Wilson. (050112-N-5345W-066)
zh_cn: 由美国海军摄影师 Kristopher Wilson 拍摄（050112-N-5345W-066）

source: The AIM-9 Sidewinder is a short range air-to-air missile. It uses an infrared seeker locking on to a targets IR signature making it capable of tracking a target both during daytime and at night.
zh_cn: AIM-9“响尾蛇”导弹是一种近程空空导弹。它使用红外导引头来锁定目标的红外特征，使其无论昼间还是夜间都能跟踪目标。

source: The F-14 Tomcat is capable of carrying all navy versions of the AIM-9 Sidewinder from the AIM-9D up to the AIM-9M. The Heatblur F-14 Tomcat is currently modelled as carrying the AIM-9L and AIM-9M.
zh_cn: F-14“雄猫”可以携带从 AIM-9D 到 AIM-9M 的所有海军版的 AIM-9“响尾蛇”导弹。Heatblur F-14“雄猫”目前可以携带 AIM-9L 和 AIM-9M 导弹。

source: The F-14 is capable of carrying the AIM-9 on stations 1A & B and 8A & B. Stations 1 & 8 are the glove pylons which both can carry two AIM-9s for a total of 4. Station 1A & 8A are dedicated to carry only the AIM-9 and are normally used when only carrying two to allow station 1B & 8B to carry other munitions.
zh_cn: F-14 可以在 挂点 1A 和 1B 以及 挂点 8A 和 8B 上携带 AIM-9 导弹。1号挂点和8号挂点是翼套挂架，每个翼套挂架可携带两枚 AIM-9 导弹，总计四枚。挂点 1A 和 8A 是专门用于仅携带 AIM-9 的挂点，并且通常仅携带两枚，让挂点 1B 和 8B 挂载其他武器。

source: The cooling of the AIM-9 seeker head needs to be enabled before launch. This is done by pressing the SW COOL switch on the pilot ACM panel or by selecting the ACM mode on the same panel. This commands cooling of the missiles seeker head, the missile will immediately show ready but full seeker head performance will take at least 60 seconds.
zh_cn: 发射 AIM-9 前需要启用导引头冷却。按下飞行员 ACM 面板的 SW COOL 按钮开关，或在相同面板选择 ACM 模式来启用导引头冷却。按下后会指令冷却导弹导引头，挂点状态标识旗立刻显示就绪，但使导引头发挥全部性能需要进行至少60秒冷却。

source: Seeker Head Modes
zh_cn: 导引头模式

source: The AIM-9G introduced a seeker head capable of the Sidewinder expanded acquisition mode (SEAM) and all later Sidewinders carried by the F-14 are also capable of that mode. The SEAM allows the missile seeker head to be uncaged to track a target within the seeker limits (40° from ADL) allowing the pilot to lead the target, improving missile performance. It also allows for the WCS on the F-14 to slave the seeker to a tracked target within 20° from ADL, allowing for off boresight acquisition.
zh_cn: AIM-9G 换装了能够进行响尾蛇扩展搜索模式（SEAM）的导引头，F-14 携带的后续所有响尾蛇导弹都能使用此模式。SEAM 允许导引头解锁并在导引头限制（离 ADL 40°）内跟踪目标，使得飞行员能提前瞄准目标，从而提升导弹的性能。SEAM 同时还允许 F-14 中的 WCS 将导引头隶属到 ADL 20° 内已锁定的目标上，来实现偏离瞄准轴锁定。

source: The AIM-9 on the F-14 can still use the old boresight mode where the seeker head remains slaved to ADL (2.5° field of view) but normally SEAM is used to scan the seeker about either ADL or a tracked target. This scan is not visual to the pilot and is done to increase effective seekerhead field of view. Like in all Sidewinders target detection is indicated by an aural tone. That growling tone is present while scanning but increases in intensity while the seeker is looking at an IR-source.
zh_cn: F-14 上的 AIM-9 依然可以使用早期的瞄准轴模式，该模式下导引头保持隶属于 ADL（2.5°视场），但通常会选用 SEAM 来扫描 ADL 周围或对目标进行跟踪。SEAM 没有可视化的标识提供给飞行员并且 SEAM 用于扩展导引头的有效视场。就像所有响尾蛇导一样，目标探测是根据音调来提示的。在探测时会出现低吼音调，当导引头指向红外源时，音调会升高。

source: Missile Operation
zh_cn: 导弹操作

source: The AIM-9 Sidewinder is selected for launch with the weapon selector on the pilot stick. The weapon selector can be used to cycle which AIM-9 that is selected for launch by depressing it, indicating on the ACM panel which missile is selected by a checkerboard indication in the corresponding status window. When using the AIM-9 the HUD uses the diamond to indicate a tracked target and the pipper (crosshair) to indicate current seeker head position. If a WCS track with range is available the HUD also displays range to target and Rmin and Rmax. The VDI, DDD and TID displays the attack guidance symbology if a WCS track is present.
zh_cn: 通过飞行员驾驶杆上的武器选择开关来选择 AIM-9 “响尾蛇”导弹。按下武器选择开关可以切换用于发射的 AIM-9 导弹，ACM 面板上相应的状态窗口中，标识旗指示了当前选中的导弹。使用 AIM-9 时，HUD 使用菱形标识指示跟踪的目标，使用准星（十字准线）指示当前导引头指向的位置。如果 WCS 跟踪目标包含距离信息，那么 HUD 还将显示目标距离、R\ :sub:`min`\ （最小发射距离）和 R\ :sub:`max`\ （最大发射距离）。如果 WCS 有跟踪目标，那么 VDI，DDD 和 TID 将显示攻击引导符。

source: The basic missile boresight mode without SEAM (no scan) is commanded by depressing the BRSIT (boresight) switch on the pilot ACM panel while not having the ACM mode active. In this mode the pilot puts the target at ADL and fires when the aural tone is present.
zh_cn: 不激活 ACM 模式的情况下，按下飞行员 ACM 面板的 BRSIT 开关来选择无 SEAM（无扫描）的基础瞄准轴模式。在此模式中飞行员将 ADL 对准目标，当高频音调响起时开火。

source: If the BRSIT switch is not used or the ACM mode is active the AIM-9 will use the SEAM and set the missile to use the double-D scan pattern. If a WCS target is present the seeker head will scan around the radar or TCS line of sight, otherwise the missile will scan around the ADL.
zh_cn: 如果未使用 BRSIT 按钮开关或 ACM 模式处于激活状态，AIM-9 将使用 SEAM ，并且使用 双D 扫描模式。如果 WCS 目标存在的话，那么导引头会扫描雷达或 TCS 视线周围，否则导弹导引头会在 ADL 周围进行扫描。

source: To enable lock-on to a target in SEAM the pilot depresses the CAGE/SEAM pushbutton on the left throttle. This illuminates the SEAM LOCK light on the ACM panel and uncages the seeker for 4.5 seconds and allows it to track a target present in the seeker field of view. If no IR sources is found the missile is again caged and the SEAM LOCK light is deactivated.
zh_cn: 飞行员可以按下左油门握把上的 CAGE/SEAM 按钮来使用 SEAM 模式锁定目标。ACM 面板的 SEAM LOCK 指示灯将会亮起并将导引头解锁4.5秒，并允许导引头跟踪处在视场内的目标。如果未探测到红外源，则导弹导引头会重新锁定，且 SEAM LOCK 指示灯熄灭。

source: If lock-on is successful the aural tone will remain and the SEAM LOCK light stays illuminated allowing the pilot to launch the missile by pressing the stick trigger. After launch the next AIM-9 will automatically be selected.
zh_cn: 如果成功锁定，音调将持续响起，SEAM LOCK 灯保持亮起，飞行员按下驾驶杆扳机来发射导弹。发射后，下一枚 AIM-9 将会被自动选中。

source: AIM-54 Phoenix
zh_cn: AIM-54“不死鸟”导弹

source: U.S. Navy photo by Photographer's Mate 2nd Class Felix Garza Jr. (030320-N-4142G-013)
zh_cn: 由美国海军摄影师 Felix Garza Jr. 拍摄（030320-N-4142G-013）

source: Depicted missile has yet to have the forward fins attached.
zh_cn: 照片中的导弹还未装上前部弹翼。

source: The AIM-54 Phoenix is a long range air-to-air missile which was originally designed to be used with the F-111B fleet air defence fighter which never materialised. When the F-111B project was scrapped the AIM-54 and the corresponding AN/AWG-9 WCS eventually found its way to the F-14 instead.
zh_cn: AIM-54 “不死鸟”导弹是一种远程空空导弹，它本来是为流产的 F-111B 舰队防空战斗机计划而设计的。F-111B 计划以失败告终，F-111B 的 AIM-54 导弹与配套的 AN/AWG-9 WCS 最终被用于装备在 F-14 身上。

source: The F-14 is capable of carrying up to 6 AIM-54 missiles, four on rails on the fuselage and one each on the glove pylons. Because of the missile cooling system used the two front phoenix pylons must always be mounted meaning that the rear fuselage pylons can't be used if the front ones aren't present. The glove pylons contain their own cooling systems.
zh_cn: F-14 最多可携带6枚 AIM-54 导弹，左右翼套挂架上各搭载一枚，其余四枚搭载于机身武器导轨上。由于导弹冷却系统的设计原因，两个机身前排挂架必须总是挂载导弹，这意味着如果前排挂架不挂载导弹，机身后排挂架便无法使用。而翼套挂架内置了单独的冷却系统。

source: The missile is capable of engagement both against a single target in STT and multiple targets using track-while-search (TWS).
zh_cn: “不死鸟”导弹支持使用 STT（单目标跟踪）攻击单个目标和 TWS（边搜索边跟踪）攻击多个目标。
